jablko je cervene a rastie na strome v nasej zahrade. kazde rano svieti slnko a trava je mokra od rosy. zahradnik chodi pomaly pomedzi stromy a kontroluje urodu. cervene plody su uz takmer zrele a vonaju velmi sladko. ked pride jesen vsetko listie na stromoch zacne menit farbu na zltu a oranzovu. citron nie je sladky ako jablko ale je velmi kysly a ma hrubu zltu supku. ludia si davaju platok citronu do caju ked su chori alebo ked je vonku zima. vcera prsalo a cesty boli plne vody ale dnes uz fuka teply vietor. mama pecie jablkovy kolac a v celom dome citit skoricu a cukor. deti sa hraju vonku s loptou a pes beha okolo nich. na luke kvitnu modre a biele kvety ktore laka vsetky vcely v okoli. jablko moze byt aj zelene a vtedy je viac tvrde a chrumkave. v lese rastu vysoke duby a pod nimi sa skryvaju male hriby. potok tecie dolu kopcom a voda v nom je ladova a cista. v lete radi chodime na kupalisko lebo teploty su velmi vysoke. ovocie je dolezite pre kazdeho lebo obsahuje vela vitaminov a dobru energiu. rano si davam na ranajky banan ktory je dlhy a zlty. v obchode na rohu maju vzdy cerstve potraviny a usmievavu predavacku. stary otec ma na tvari okuliare a cita noviny pri okne. macka spi na gauci a vobec ju nezaujima co sa deje vonku. obloha je dnes uplne modra bez jedneho mraku. jablka sa daju skladovat v pivnici kde je tma a chladno aby vydrzali celu zimu. nikto nema rad ked je ovocie pokazene alebo prilis makke. v kuchyni visi kalendar a otec si tam znaci dolezite terminy. koleso na bicykli sa kruti rychlo ked idem dole z kopca. vcera sme videli srnku ako bezi cez pole smerom k lesu. lesne plody ako maliny a jahody su tiez velmi chutne. voda v kanvici uz vrie a je cas urobit si dobru kavu. jablko padlo zo stromu priamo do makkej travy. vietor susti v listoch a vtaky spievaju svoje ranne pesnicky. v zime sneh zakryje celu krajinu a vsetko je biele a tiche. lyzovanie na horach je zabava pre celu rodinu. kuchar kraja jablko na male kusky a pridava ich do salatu. citronova stava sa pouziva aj pri vareni ryb alebo do salatovych dresingov. dom na konci ulice ma cervenu strechu a velky komin. kazdy vecer sa zapalia lampy a ulica vyzera uplne inak. brat pise domacu ulohu a sestra si kresli auto na papier. auto ma styri kolesa a jazdi po dialnici velmi rychlo. jablko je symbolom zdravia a casto sa objavuje v rozpravkach. kniha na stole je otvorena a vietor v nej obracia listy. v noci svieti mesiac a hviezdy su velmi daleko od nas. lietadlo leti vysoko na oblohe a nechava za sebou bielu ciaru. v zahrade mame aj hrusky ktore su velmi stavnate. niekedy je tazke vybrat si to najlepsie ovocie v celom kosi. cervene jablka padaju na zem a osy ich zacinaju obletovat. v lete byvaju casto burky a vtedy je lepsie zostat doma pod strechou. hrmenie pocut uz z dialky a blesky krizuju tmavu oblohu. potom vsak vzdy vyjde duha a vsetko znova krasne vonia. jablko sa da osupat nozikom ale supka je tiez zdrava. v skole sme sa ucili ako rastu rastliny zo semienok. najprv vyklici maly listok a potom rastie stonka stale vyssie. v zime vtaky potrebuju nasu pomoc a tak im davame semienka do krmitka. clovek sa citi lepsie ked zje kazdy den aspon jedno jablko. autobus zastavil na zastavke a ludia nastupuju dnu. dnes mam dobru naladu lebo vsetko ide podla planu. v chladnicke mame jogurt aj cerstve mlieko na varenie. ohen v krbe prijemne praska a v izbe je prijemne teplo. cesta do mesta trva asi dvadsat minut ak nie je velka zacpa. jablko v mojej ruke je studene lebo bolo vonku na stole. kazdy rok sa tesim na leto kedy vsetko kvitne a dozrieva. citron ma velmi silnu aromu ktoru citit hned po rozkrajani. v sade pracuju stroje a pomahaju ludom so zberom urody. velke debny su plne jablok a pripravene na transport. niektore jablka idu do tovarne kde z nich urobia sladky dzus. plynuly pohyb stroja je fascinujuci na pohlad. jablko je proste klasika ktora nikdy neomrzi. v lese sme nasli stare ohnisko kde niekto opekal slaninu. vsetci sme unaveni po dlhej prechadzke ale sme velmi stastni. na konci dna zapadne slnko a obloha sa sfarbi do fialova. cervene jablko na stole mi pripomina ze je cas na olovrant. zivot na vidieku je pokojnejsi ako v rusnom meste plnom aut. v zahrade rastie aj ceresna ktora ma drobne cervene plody. vtaky ich casto zobu skor nez ich stihneme nazbierat my. jablko sa gula po podlahe az kym nenarazi do steny. dnes je den kedy sa vsetko zda byt o nieco jednoduchsie. citronova kora sa struha do kolacov pre lepsiu chut. vsetko ma svoj cas a svoje miesto na tomto svete. jablko je dar prirody ktory si treba vazit. rano vstanem a prva vec co urobim je ze otvorim okno dokoran. cerstvy vzduch naplni celu izbu a ja sa citim sviezo. jablko na polici caka kym ho niekto zje. v lese sumi potok a pod stromami je prijemny tien aj v horucom lete. kazdy krok v lese je balzamom pre dusu cloveka. jablko ma v sebe male cierne jadierka ktore nikto neje. v zime pijeme horucu cokoladu a pozerame filmy. vonku mrzne a na oknach sa tvoria krasne ladove kvety. jablko v kosi je posledne a ja sa o neho rozdelim s bratom. dnes vecer budeme vsetci spolu sediet pri stole a rozpravat sa. zivot je plny malych radosti ktore si treba vsimat kazdy den. jablko je cervene sladke a velmi dobre.